---
fname: kak-proizvoditsya-polivinilhlorid
cmsedit: true
title: Как производится ПВХ?
date: 2021-09-13T13:08:05.178Z
draft: false
description: >
  Как производится ПВХ?

  Две основные проблемы связаны с работой с ПВХ, что делает его относительно проблематичным материалом и обычно не рекомендуется для использования непрофессионалами. Первая - это выделение токсичных и агрессивных газов при плавлении материала. Это происходит в той или иной степени во время 3D-печати, обработки с ЧПУ и литья под давлением.  Во-вторых, это коррозионная природа ПВХ. Это проблематично, когда ПВХ неоднократно соприкасается с металлическими насадками, резаками или пресс-формами, изготовленными из материала, отличного от нержавеющей стали или какого-либо другого аналогичного коррозионностойкого металла.
image: /images/blog/post-pvc2.jpg
author: Julia P.
---
> Поливинилхлорид получают одним из трех эмульсионных процессов:

1. Суспензионная полимеризация
2. Эмульсионная полимеризация
3. Массовая полимеризация

## Поливинилхлорид для разработки прототипов на станках с ЧПУ, 3D-принтерах и машинах для литья под давлением.

Две основные проблемы связаны с работой с ПВХ, что делает его относительно проблематичным материалом и обычно не рекомендуется для использования непрофессионалами. Во-первых, это выделение токсичных и агрессивных газов при плавлении материала. Это происходит в той или иной степени во время 3D-печати, обработки с ЧПУ и литья под давлением. 

> Мы рекомендуем ознакомиться с таблицами данных MSDS для различных хлорированных углеводородных газов, таких как хлорбензол, и обсудить производственный процесс с профессиональным производителем. 

Во-вторых, это коррозионная природа ПВХ. Это проблематично, когда ПВХ неоднократно соприкасается с металлическими насадками, резаками или пресс-формами, изготовленными из материала, отличного от нержавеющей стали или какого-либо другого аналогичного коррозионностойкого металла.

## 3D-печать:

Поливинилхлорид доступен в виде нити накала в виде пластикового сварочного стержня (материал, используемый для сварки), но в настоящее время он не модифицирован для конкретного использования в 3D-печати. Несмотря на растущее число пластмасс и заменителей пластика, доступных для 3D-печати, на сегодняшний день двумя наиболее распространенными по-прежнему остаются ABS и PLA. В Creative Mechanisms обычно выполняется 3D-печать с помощью ABS. 

> Цена на отходы ПВХ зависит от цвета (белый, цветной, ламинированный и т.д.), количества и степени загрязнения отходов. Купим отходы из пластика, ящики, лотки, трубы. А также продадим отходы пластиков - дробленка и литники, есть ПВХ, поликарбонат, блистерная пленка.

Самая большая проблема с ПВХ для 3D-печати заключается в его коррозионной природе (потенциально ставящей под угрозу функциональность обычных машин, если они использовались в течение более длительного периода). Интересный kickstarter разработал сопло для 3D-печати с возможностью ПВХ (головка экструдера), предложенное инженером и предпринимателем Роном Стилом, которое, к сожалению, закрылось без достаточного интереса в 2014 году

## Обработка с ЧПУ:

Поливинилхлорид можно резать на станке с ЧПУ, но любой машинист, который пробовал, вероятно, испытывал ухудшение качества резака в зависимости от материала, из которого он изготовлен. ПВХ является коррозионным и абразивным, и резцы, которые не изготовлены из нержавеющей стали или сравнительно коррозионностойкого материала, могут со временем испортиться.

## Литье под давлением:

Поливинилхлорид можно вводить так же, как и другие пластмассы, но хлор в материале усложняет процесс. Это происходит потому, что расплавленный ПВХ может выделять коррозионный, токсичный газ. Соответственно, производства должны быть оборудованы хорошими системами вентиляции. Те, кто этого не делает, скорее всего, не решатся работать с материалом. Кроме того, при литье под давлением ПВХ-пластика для пресс-формы требуются уникальные коррозионностойкие материалы, такие как нержавеющая сталь или хромирование. Усадка ПВХ, как правило, составляет от одного до двух процентов. Он все еще может варьироваться в зависимости от нескольких факторов, включая дурометр материала (твердость), размер затвора, давление выдержки, время выдержки, температуру расплава, толщину стенки формы, температуру формы, а также процент и тип добавок.

## Является ли ПВХ Токсичным?

ПВХ может представлять опасность для здоровья при сжигании, так как он выделяет пары хлористого водорода (HCl). В помещениях, где высока вероятность пожара, иногда предпочтительна изоляция электрических проводов без ПВХ. Пары также могут выделяться при плавлении материала (например, во время прототипирования и производственных процессов, таких как 3D-печать, обработка с ЧПУ и литье под давлением). Мы рекомендуем ознакомиться с Паспортами безопасности материалов (MSDS) для различных хлорированных углеводородных газов, таких как хлорбензол, и обсудить производственный процесс с профессиональным производителем.

## В чем преимущества поливинилхлорида?

ПВХ обеспечивает отрасли промышленности ряд важнейших преимуществ, которые закрепили его место в качестве одного из самых популярных и широко используемых пластмасс на рынке. Эти преимущества включают в себя:

1. Поливинилхлорид **легко доступен** и относительно недорог.
2. Поливинилхлорид **очень плотный**, следовательно, **очень твердый** и очень **хорошо противостоит ударной деформации** по сравнению с другими пластмассами.
3. Поливинилхлорид **обладает выдающейся прочностью на растяжение**.
4. Поливинилхлорид очень **устойчив к воздействию химических веществ** и щелочей.

Преимущества ПВХ помогли укрепить его положение как одного из наиболее часто используемых пластмасс во всем мире. Однако, несмотря на то, что он широко эффективен и популярен, вы должны учитывать некоторые факторы при использовании материала.

## Каковы недостатки поливинилхлорида?

Хотя ПВХ обладает множеством преимуществ, которые делают его желательным материалом для работы, есть некоторые причины проявлять осторожность. К недостаткам, которые необходимо учитывать при использовании ПВХ, относятся:

1. Поливинилхлорид **обладает очень низкой термостойкостью**. По этой причине добавки, которые стабилизируют материал при более высоких температурах, обычно добавляются в материал во время производства.
2. Поливинилхлорид **выделяет токсичные пары** при расплавлении или при пожаре.

Хотя есть некоторые недостатки, поливинилхлорид в целом является отличным материалом. Он обладает уникальным сочетанием качеств, которые делают его особенно полезным для строительного бизнеса. Принимая к сведению и учитывая недостатки материала, вы можете эффективно ориентироваться и компенсировать их, чтобы эффективно использовать материал в своих будущих проектах.