---
fname: nevernie_predstavlenia
cmsedit: true
title: Неверные представления о пластике, поведении людей и загрязнении
  окружающей среды
date: 2021-04-16T10:10:42.273Z
draft: false
description: Существует множество опасений, а также различных мнений, касающихся
  пластика. Многие идеи поддерживаются политиками. Как результат не всегда
  удачные решения, запрет на использование пластика. Решения иногда принимаются
  без консультаций с экспертами, без рассмотрения альтернативных вариантов.
  Необходимо, чтобы независимые организации пересматривали стандарты, изучали
  факты, влияющие на принятие решений. Очень важно, чтобы власти и производители
  понимали, что образование необходимо на всех уровнях.
image: /images/blog/plastic_caps.jpg
author: Julia P.
---
> Существует множество опасений, а также различных мнений, касающихся пластика. Многие идеи поддерживаются политиками и, в результате, не всегда удачные решения, такие как запрет на использование пластика. Решения иногда принимаются без консультаций с экспертами, без рассмотрения альтернативных вариантов. Необходимо, чтобы независимые организации пересматривали стандарты, изучали факты, влияющие на принятие решений. Очень важно, чтобы власти и производители понимали, что образование необходимо на всех уровнях.

В школах должны рассказывать о преимуществах такого *чудо-продукта*, как пластик, его рациональном использовании, чтобы дети знали о важных свойствах полимерных материалов, делающих нашу жизнь лучше. Это поможет уменьшить наш углеродный след, а также будет способствовать развитию новых отраслей промышленности, увеличению производства продовольствия и его сроков хранения. Облегчение веса материалов, транспортировка с использованием новых полимерных технологий и композиционных материалов способствуют сохранению ресурсов нашей планеты, а также устранению неблагоприятных причин загрязнения.

Неумелое обращение с пластиковыми отходами и отсутствие инвестиций в инфраструктуру делают из пластика проблему. Новая отрасль промышленности – производители и собственники – согласны с тем, что давно назрела необходимость выработки единого подхода к пониманию проблемы. В последнее время использование пластика всё больше контролируется со стороны многих НКО и общественных движений, распространяющих свои полусырые идеи о том, как пластик разрушает нашу планету. Недавно в Индии был введен запрет на пластиковые пакеты размером менее 50 микрон. Не понимая реальной опасности альтернативных продуктов, изготовленных не из нефти, их неблагоприятного воздействия на окружающую среду, политики призывают использовать неэтичные и нерациональные виды импортного **биопластика**. Но биопластик еще больше усугубит проблему загрязнения окружающей среды и негативным образом повлияет на процессы переработки отходов. В начале этого года Китай объявил о запрете импорта некоторых пластиковых отходов из развитых стран, включая США, Великобританию и Японию. Эта мера была введена в целях сокращения количества загрязненных отходов, которые попадают на свалки страны.

На Всемирном экономическом форуме 2017 года в Давосе эксперты отметили, что через 20-30 лет из океанов будет вылавливаться больше пластика, чем рыбы. В отчёте, опубликованном в британском медицинском журнале «Ланцет» в октябре 2017 года, утверждается, что загрязнение окружающей среды имеет худшие последствия для экономики, чем война. Правительства всех стран мира стремятся выработать общую стратегию улучшения состояния окружающей среды.

## Глобальные проблемы

Одна из глобальных проблем – проблема захламления. Особенно остро она ощущается в развивающихся странах, где образование доступно не всем, ощущается нехватка инвестиций в инфраструктуру, сегрегацию, системы сбора и переработки отходов. С другой стороны, пластиковые отходы в океанах считаются одной из главных глобальных проблем, возникших в развивающихся странах, где частично или полностью отсутствует управление отходами. Высокий процент производства гибкой упаковки приходится на развивающиеся страны. Это объясняется рядом экономических причин. После упаковки продукты транспортируются во многие развитые страны, а упаковка после использования возвращается в страну-производитель. В 2013 году власти Великобритании признали, что почти 60% пластиковых отходов не перерабатываются, а отправляются обратно в Китай, Индию и Индонезию.

## Продовольственная безопасность и технологии

>Одной из самых больших проблем в сегодняшнем сценарии является постоянно растущее население планеты и проводимая политика по стимулированию рождаемости. Прогнозируется, что в ближайшие 25 лет прирост населения составит 2 миллиарда человек. Возросший спрос на воду и продовольствие может быть удовлетворен только за счет применения полимерных технологий в сельском хозяйстве и садоводстве.

Отказываться от использования пластика, не имея альтернативных материалов – глупо. Еще больше людей могут пострадать, если мы избавимся от пластика. Возрастающий уровень загрязнения окружающей среды, связанный в том числе с высоким уровнем транспортных выбросов, несёт серьёзную угрозу для продовольственной безопасности, увеличивает нагрузку на систему здравоохранения. Как следствие – высокий уровень инфляции.

С другой стороны, использование современных материалов, таких как биопластик, не может стать альтернативой чудо-материалу. Недолговечность, ограниченная функциональность материла, высокая стоимость, а также возможный ущерб, наносимый экологии в процессе его распада – вот лишь часть проблем, связанных с использованием биопластика.

Для эффективного решения существующих проблем необходимо следующее: сокращать, повторно использовать и перерабатывать. Биоразлагаемость, превращение в биомассу в естественной среде, а не в компостных установках, может перевернуть неправильное представление людей о вреде пластика.
