---
fname: bisphenol-A vreden
cmsedit: true
title: "Компонент пластика признали вредным для эндокринной системы "
date: 2021-12-09T10:50:31.192Z
draft: false
description: бисфенол А
image: https://phototass3.cdnvideo.ru/width/1020_b9261fa1/tass/m2/uploads/i/20170620/4514270.png
author: ТАСС
---
<!--StartFragment-->

Европейское химическое агентство (European Chemicals Agency), официальный орган ЕС, ответственный за реализацию постановлений REACH, которые регулируют производство и оборот химических веществ, признало опасным токсином вещество бисфенол А. Соединение используется в производстве пластмасс, в том числе детских бутылочек, чайников, CD- и DVD-дисков, контейнеров для еды, спортивного инвентаря и бытовой техники. Об этом сообщает The Guardian.

Ожидается, что агентство рекомендует ограничить производство бисфенола А в следующем году. В агентстве подчеркнули, что не могут обещать, что вещество запретят. "Скорее всего, меры примут, но не скоро", - предупредили в организации. 

> PET или PET(Ф). Применяется для изготовления тары, волокон либо пленки. Изначально разрабатывался для производства волокон и производства как технических, так и бытовых тканей (флис). Но по мере совершенствования технологии полимеризации все шире применяется для пищевой упаковки.

Бисфенол А - одно из самых продаваемых химических веществ в мире. В 2006 году было произведено 3,8 млн тонн бисфенола А, около трети поступило на рынок Европы. Специалисты Европейского химического агентства признали, что токсин негативно влияет на эндокринную и репродуктивную системы человека, может спровоцировать развитие рака, диабета, снизить способность к обучению.

Бисфенол А был разработан как синтетическая имитация женского полового гормона эстрогена. С 1957 года вещество распространяется в качестве промышленного химиката, позволяющего производить вид пластика, известный как поликарбонат. По данным ВОЗ, вещество попадает в организм человека через пластиковую посуду при ее нагревании.

Согласно исследованию французских ученых из Университета Пуатье, вещество содержится в моче более 90% мирового населения. Специалисты Федерального агентства по окружающей среде Германии (German Federal Environment Agency) обнаружили следы вещества в организмах 591 из 599 протестированных детей.

Объединение экологических юристов ClientEarth, которое 20 лет выступает за запрет токсина, назвало решение "историческим" и призвало к скорым действиям. "Европейскому союзу и национальным правительствам следует реагировать быстро, чтобы предотвратить необратимое воздействие химиката на человека и окружающую среду", - заявила юрист организации Элис Бернард (Alice Bernard).

> Полиэтилен низкого давления высокой плотности, HDPE. Из него делают упаковочные пакеты, термоусадочную пленку. Поливинилхлорид (ПВХ), PVC. В основном для производства линолеума и пластиковых окон. Для применения пищевой упаковки его использование запрещено, хотя зачастую вкладыши для крышек на бутылки именно из него.  

"Вездесущие химикаты, которые разрушают эндокринную систему, - одна из наиболее острых проблем здравоохранения на сегодня", - считает представитель бельгийской организации "Альянс здоровья и окружающей среды" (Health and Environment Alliance) Наташа Синготти (Natacha Cingotti). Она отметила, что заключение агентства "давно назрело". От него, по словам эксперта, зависит, будут ли приняты меры по снижению влияния химикатов на человека.

Однако экологи опасаются, что промышленные предприятия опротестуют заключение экспертов, как сделала Ассоциация производителей синтетических материалов в Европе, когда агентство установило, что вещество может нарушить работу репродуктивной системы.

"Мы обеспокоены подобным развитием событий. Мы считаем, что игнорируется принцип ЕС - принимать нормативные решения на основе научных исследований. Это выльется в неопределенность, а не усилит безопасность потребителя", - сказала The Guardian представитель ассоциации Джэсмин Берд. Специалист привела данные Европейского агентства по безопасности продуктов питания (European Food Safety Authority), согласно которым вещество является безопасным для эндокринной системы.

<!--EndFragment-->