---
fname: Polipropilen-i-polistirol
cmsedit: true
title: Полипропилен и полистирол
date: 2021-05-17T07:13:46.387Z
draft: false
description: "Полимеры для иготовления лабораторных емкостей: полипропилен и
  полистирол. Краткое описание и сравнение."
image: /images/blog/polipropilen-i-polistirol-ok.jpg
author: Julia M.
---
> Полипропилен и полистирол - это два наиболее широко используемых типа полимеров при производстве пластиковых лабораторных расходных материалов. Полимеры - это макро молекулы, которые имеют одну и ту же структурную единицу, повторяющуюся снова и снова. Повторяющиеся единицы называются мономерами. Полипропилен и полистирол применяются в схожих областях, но между ними есть некоторые внутренние различия, которые делают их более подходящими для определенных целей.

## Полипропилен

Полипропилен, также известный как PP, является термопластичным полимером. Обычно он используется для производства пластиковых лабораторных принадлежностей, таких как мензурки, бутылки, колбы, контейнеры для образцов, пробирки и многое другое. Полипропилен исключительно прочный, небьющийся, гибкий и устойчивый ко многим химическим веществам, кислотам и основаниям материал. Он также обладает высоким уровнем термостойкости. В зависимости от сорта полипропилен имеет температуру плавления от 130 °C (266 °F) до 171 °C (340 °F). Многие полипропиленовые изделия автоклавируются благодаря такому высокому уровню термостойкости. В отличие от полистирольных изделий, которые утилизируются после одноразового использования, изделия из полипропилена можно повторно использовать снова и снова без необходимости их замены. Таким образом, полипропиленовые изделия можно рассматривать в качестве экономически эффективной альтернативы их стеклянному эквиваленту, но все же существует еще много областей где стекло по-прежнему незаменимо или предпочтительнее . Долговечность, высокая химическая стойкость и высокая термостойкость полипропиленовых изделий делают их очень универсальными во многих лабораторных и промышленных применениях.

## Полистирол

Полистирол, также идентифицируемый как PS, представляет собой полимер, изготовленный из мономера стирола - жидкого углеводорода, который в коммерческих масштабах производится из нефти. Стирол - это ароматический мономер, а полистирол-ароматический полимер. При комнатной температуре полистирол обычно представляет собой твердый термопластик, но может быть расплавлен при более высокой температуре для экструзии, а затем отвержден. Полистирол - это твердый и жесткий материал, используемый для изготовления игрушек, кухонных приборов, одноразовых стаканчиков для питья, упаковочных материалов, деталей корпусов различной техники и т.д. Это наиболее используемый пластик во всем мире так как обычно он предлагается по цене более низкой цене, чем на другие пластмассы. Полистирол является экологически чистым, потому что он может быть переработан. Хотя полистирол обладает некоторой устойчивостью к кислотам и основаниям, он не так устойчив к некоторым химическим веществам, как полипропилен. Изделия из полистирола используются в больших количествах, но так как они не выдерживают температуры выше 100°C, то утилизируются после одноразового использования. Полистирол отлично подходит для общего хранения и транспортировки образцов и обычно используется в лабораторных материалах, таких как пробирки, микропластинки и чашки Петри, благодаря своей прозрачности, подобной стеклу.