---
fname: pvd-protiv-pnd-shodstva-i-razlichia
cmsedit: true
title: "ПВД против ПНД: сходства и различия"
date: 2021-10-21T16:55:19.774Z
draft: false
description: "Самые распространенные виды полиэтилена: Полиэтилен низкой
  плотности (ПВД). Этот прозрачный или полупрозрачный пластик демонстрирует
  гибкость, химическую стойкость и водонепроницаемость. И полиэтилен высокой
  плотности (ПНД). ПНД обладает большей жесткостью и долговечностью, чем ПВД. Он
  доступен в вариантах от полупрозрачного до непрозрачного и демонстрирует
  отличную химическую стойкость. "
image: /images/blog/post-pvd-protiv-pnd.jpg
author: " Julia P."
---
> Полиэтилен является одним из наиболее широко используемых термопластов в мире, и его можно найти во всем, от продуктовых пакетов до детских игрушек и бутылочек с шампунем.
>
> Его можно разделить на несколько подкатегорий в зависимости от его молекулярной структуры, каждая из которых демонстрирует уникальные характеристики, которые делают его пригодным для использования в конкретных изделиях.

Самые распространенные виды полиэтилена: 

* Полиэтилен низкой плотности (ПВД). Этот прозрачный или полупрозрачный пластик демонстрирует гибкость, химическую стойкость и водонепроницаемость. Он используется при производстве широкого спектра продуктов, включая пакеты для продуктов, полиэтиленовую пленку и ленту, гибкий упаковочный материал и детали, полученные литьем под давлением.
* Полиэтилен высокой плотности (ПНД). ПНД обладает большей жесткостью и долговечностью, чем ПВД. Он доступен в вариантах от полупрозрачного до непрозрачного и демонстрирует отличную химическую стойкость. Продукция из ПНД включает жесткие упаковочные контейнеры, игрушки, уличную мебель и конструкции, кухонное оборудование и водопроводные трубы.

## Сходства между ПВД и ПНД

Поскольку они в основном состоят из одних и тех же полимеризованных молекул этилена, ПВД и ПНД имеют много общих характеристик, например, оба материала обладают следующими свойствами:

* Небольшой вес материала
* Предел прочности на разрыв от 0,20 до 0,40 Н / мм2.
* Высокая ударная вязкость
* Устойчивость к химическим веществам, водяному пару и атмосферным воздействиям
* Возможность вторичной переработки
* Низкая стоимость изготавливаемых из них изделий

> Дорого оцениваются трубы и оболочки из ПНД, канистры, отходы ПВХ. Цена за кг приема пластмассы зависит от объема партии. Необходимость сдачи пластика в больших городах России известна давно: из-за огромного количества населения многие люди сталкиваются с проблемой хранения или утилизации предметов, изготовленных из разных видов пластмасс.

При использовании в операциях литья под давлением оба материала также демонстрируют следующее:

* Температура плавления от 180 ̊ до 280 ̊ C (от 355 ̊ до 535 ̊ F)
* Высокая скорость впрыска
* Сушка готовой детали не требуется

Сходство вышеперечисленных характеристик, среди прочего, делает ПВД и ПНД пригодными для аналогичных изделий. Некоторые из отраслей, в которых обычно используются оба материала, включают:

* Автомобильная промышленность
* Электрическая промышленность
* Гидравлика и пневматика
* Упаковка
* Трубы и трубопроводы

## Различия между ПВД и ПНД

Хотя ПВД и ПНД имеют много общих характеристик, их принципиально разные внутренние составы также приводят к множеству различий. Полимерные цепи, из которых состоят оба материала, в ПВД разветвлены, тогда как в ПНД полимеры имеют более кристаллическую структуру. Это различие в полимерной организации приводит к отличным характеристикам каждого материала.

## Различия в физических характеристиках

ПВД более мягкий и гибкий, чем ПНД. Он также имеет более низкую температуру плавления (115 ° C) и более прозрачный. По сравнению с ПНД, он более склонен к растрескиванию под нагрузкой.

ПНД является жестким и прочным, а также обладает повышенной химической стойкостью. Его более высокая температура плавления (135 ° C) позволяет ему выдерживать более высокие температуры, чем ПВД. Его более кристаллическая структура также приводит к большей прочности и непрозрачности материала.

## Различия в возможности вторичной переработки

И ПВД, и ПВД пригодны для вторичной переработки; однако их необходимо перерабатывать отдельно. ПВД классифицируется под номером рециркуляции 4, а ПНД - под номером 2 рециркуляции. В зависимости от продукта, ПВД также может быть труднее перерабатывать, поскольку он более мягкий и может попасть в оборудование для рециркуляции. ПНД легче транспортировать и использовать в оборудовании для вторичной переработки.

## Различия в методах производства

ПВД получают путем сжатия газообразного мономера этилена в автоклаве или трубчатом реакторе для облегчения полимеризации, то есть связывания мономеров в полимерные цепи.

ПНД создается путем нагревания нефти до очень высоких температур. Этот процесс высвобождает мономеры газообразного этилена, которые затем объединяются с образованием полимерных цепей. Для формования и придания формы более прочным и долговечным изделиям ПНД является гораздо более надежным вариантом, чем ПВД.

> Перевод [статьи](https://t.ly/XzAG) wkmounts / 16 Jan, 2020 / <https://t.ly/XzAG>