---
fname: chto-takoe-polivinilhlorid-i-dlya-chego-on-ispolzuetsya
cmsedit: true
title: Что такое поливинилхлорид (ПВХ) и для чего он используется?
date: 2021-09-13T12:08:50.279Z
draft: false
description: >-
  Что такое поливинилхлорид (ПВХ) и для чего он используется?

  Поливинилхлорид (ПВХ) - один из наиболее часто используемых термопластичных полимеров во всем мире (наряду с несколькими более широко используемыми пластиками, такими как ПЭТ и ПП). Это естественно белый и очень хрупкий (до добавок пластификаторов) пластик. ПВХ существует дольше, чем большинство пластмасс, он был впервые синтезирован в 1872 году и коммерчески произведен компанией B.F. Goodrich в 1920-х годах. Для сравнения, многие другие обычные пластмассы были впервые синтезированы и коммерчески жизнеспособны только в 1940-х и 1950-х годах. Чаще всего он используется в строительной отрасли, а также для изготовления вывесок, медицинских изделий и волокон для одежды. ПВХ был случайно обнаружен дважды, один раз в 1832 году французским химиком Анри Виктором Рено, а затем вновь обнаружен в 1872 году немцем по имени Юджин Бауманн.
image: /images/blog/post-pvc.jpg
author: Julia P.
---
> Поливинилхлорид (ПВХ) - один из наиболее часто используемых термопластичных полимеров во всем мире (наряду с несколькими более широко используемыми пластиками, такими как ПЭТ и ПП). Это естественно белый и очень хрупкий (до добавок пластификаторов) пластик. ПВХ существует дольше, чем большинство пластмасс, он был впервые синтезирован в 1872 году и коммерчески произведен компанией B.F. Goodrich в 1920-х годах. Для сравнения, многие другие обычные пластмассы были впервые синтезированы и коммерчески жизнеспособны только в 1940-х и 1950-х годах. Чаще всего он используется в строительной отрасли, а также для изготовления вывесок, медицинских изделий и волокон для одежды. ПВХ был случайно обнаружен дважды, один раз в 1832 году французским химиком Анри Виктором Рено, а затем вновь обнаружен в 1872 году немцем по имени Юджин Бауманн.

## Основные формы и функции поливинилхлорида (ПВХ)

ПВХ производится в двух основных формах: жесткий или непластифицированный полимер (RPVC или uPVC), а второй - в виде гибкого пластика. В базовой форме ПВХ отличается жесткой, но хрупкой структурой. В то время как пластифицированная версия имеет различные применения в различных отраслях промышленности, жесткая версия ПВХ также имеет свою долю использования. В таких отраслях, как водопровод, канализация и сельское хозяйство, жесткий ПВХ может использоваться во многих сферах.

> Что относится к полимерным отходам? Способы их утилизации. Технология переработки и необходимое оборудование. Куда сдать полимеры? Читайте на ecolograd.ru 

Гибкий, пластифицированный или обычный ПВХ более мягкий и поддается изгибу, чем НПВХ, из-за добавления пластификаторов, таких как фталаты (например, диизононилфталат или ДИНФ). Гибкий ПВХ обычно используется в строительстве в качестве изоляции электрических проводов или полов в домах, больницах, школах и других областях, где стерильная среда является приоритетом. В некоторых случаях ПВХ может выступать эффективной заменой резины. Жесткий ПВХ также используется в строительстве в качестве трубы для водопровода и сайдинга, обычно называемой термином «винил» в Соединенных Штатах. ПВХ-трубу часто называют «графиком» (например, Приложением 40 или Приложением 80). Значительные различия между графиками включают такие параметры, как толщина стенок, номинальное давление и цвет.

Некоторые из наиболее важных характеристик ПВХ-пластика включают его относительно низкую цену, его устойчивость к разрушению окружающей среды (а также к химическим веществам и щелочам), высокую твердость и выдающуюся прочность на разрыв для пластика в случае жесткого ПВХ. ПВХ остается широко доступным, широко используемым и легко перерабатываемым материалом (классифицируется по идентификационному коду смолы «3»).

## Каковы характеристики поливинилхлорида (ПВХ)?

Некоторые из наиболее важных свойств поливинилхлорида (ПВХ):

1. Плотность: ПВХ очень плотный по сравнению с большинством пластиков (удельный вес около 1,4).
2. Экономика: ПВХ доступен и дешев.
3. Твердость. Жесткий ПВХ хорошо оценивается по твердости и долговечности.
4. Прочность: жесткий ПВХ обладает отличной прочностью на разрыв.

> Такой вид пластика как ПВХ имеет высокий уровень стойкости к минеральным маслам, щелочам, растворителям и многим кислотам. Кроме этого, из поливинилхлорида делают плитку, линолеум. Наша компания ecolograd.ru принимает ПВХ отходы в пунктах, которые есть в разных районах Санкт-Петербурга и Ленинградской области, вывозит пластик собственным транспортом.

Поливинилхлорид - это «термопластичный» (в отличие от «термореактивного») материал, который связан с тем, как пластик реагирует на тепло. Термопластические материалы становятся жидкими при их температуре плавления (диапазон для ПВХ от очень низких 100 градусов Цельсия до более высоких значений, таких как 260 градусов Цельсия, в зависимости от добавок). Основным полезным признаком термопластов является то, что их можно нагреть до точки плавления, охладить и снова нагреть без значительного разрушения. Вместо сжигания термопластов, таких как сжиженный полипропилен, их можно легко формовать под давлением, а затем перерабатывать. Напротив, термореактивные пластмассы можно нагреть только один раз (обычно в процессе литья под давлением). Первое нагревание вызывает затвердевание термореактивных материалов (аналогично двухкомпонентной эпоксидной смоле), что приводит к химическим изменениям, которые нельзя отменить. Если вы попытаетесь нагреть термореактивный пластик во второй раз до высокой температуры, он будет только гореть. Эта характеристика делает термореактивные материалы плохими кандидатами на переработку.

## Почему так часто используется поливинилхлорид (ПВХ)?

ПВХ предлагает широкий спектр применений и преимуществ во многих отраслях промышленности как в жестких, так и в гибких формах. В частности, жесткий ПВХ обладает высокой плотностью по сравнению с пластиком, что делает его чрезвычайно твердым и в целом невероятно прочным. Он также легкодоступен и экономичен, что в сочетании с долговечными характеристиками большинства пластиков делает его легким выбором для многих промышленных применений, таких как строительство.

> Утилизация полимеров - вторичная переработка как наиболее эффективный и перспективный способ.

ПВХ имеет чрезвычайно прочную природу и легкий, что делает его привлекательным материалом для строительства, сантехники и других промышленных применений. Кроме того, высокое содержание хлора делает материал огнестойким, что является еще одной причиной, по которой он приобрел такую ​​популярность в различных отраслях промышленности.

## Какие бывают типы ПВХ?

Поливинилхлорид широко доступен в двух широких категориях: жесткий и гибкий. У каждого типа есть свои преимущества и идеальное применение в различных отраслях промышленности. Гибкий ПВХ может действовать как изоляция электрического кабеля и как альтернатива резине. Жесткий ПВХ находит различное применение в строительстве и сантехнике, обеспечивая легкий, экономичный и прочный материал.