---
fname: pererabotka-plastika-obzor
cmsedit: true
title: Обзор переработки пластика
date: 2022-02-20T08:29:54.292Z
draft: false
description: |-
  Перевод статьи с сайта www.thebalancesmb.com
  Переработка пластика в малом бизнесе.
image: /images/blog/пользовательские-размеры-770x400-px-1-.jpeg
author: Dmitryi
---
Переработка пластика — это процесс переработки отходов или лома пластика в функциональные и полезные продукты. Эта деятельность известна как процесс переработки пластика. Цель переработки пластика — снизить высокий уровень загрязнения пластиком, одновременно оказывая меньший расход  первичных материалов для производства совершенно новых пластиковых изделий. Такой подход помогает сохранить ресурсы и не допустить попадания пластика на свалки или в непреднамеренные места назначения, такие как океаны.

## Необходимость переработки пластика

Пластмассы – прочные, легкие и недорогие материалы. Из них можно легко формовать различные изделия, которые находят применение во множестве областей применения. Ежегодно в мире производится более 420 миллионов тонн пластмасс. Следовательно, повторное использование, восстановление и переработка пластмасс чрезвычайно важны.

## Какие пластмассы подлежат вторичной переработке?

Существует шесть распространенных видов пластика. Ниже приведены некоторые типичные продукты, которые вы найдете для каждого из пластиков:

**PS** (полистирол): пенопластовые чашки для горячих напитков, пластиковые столовые приборы, контейнеры и ёмкости для йогурта.

**PP** (полипропилен): ланч-боксы, контейнеры для еды на вынос, контейнеры для мороженого.

**LDPE** (полиэтилен низкой плотности): мусорные баки и мешки.

**ПВХ** (пластифицированный поливинилхлорид или поливинилхлорид): ёмкости для соков и крепких напитков.

**HDPE** (полиэтилен высокой плотности): ёмкости для шампуня или бутылок молока.

**ПЭТ** (полиэтилентерефталат): бутылки для фруктовых соков и безалкогольных напитков.

В настоящее время в рамках программ вторичной переработки перерабатываются только пластиковые изделия из ПЭТ, ПЭВП и ПВХ. PS, PP и LDPE обычно не перерабатываются, потому что эти пластиковые материалы более сложны и дороги в обработке. Крышки и крышки бутылок также не могут быть переработаны. «Перерабатывать или не перерабатывать» — большой вопрос, когда речь идет о переработке пластика. Некоторые виды пластика не перерабатываются, потому что это экономически невыгодно.

> Однако в России перерабатывается любой вид пластика для вторичного использования. Как пример, Наша компания принимает практически любой вид пластика: пп ящики, пвх трубы, любые изделия из полистирола и АБС.

## Некоторые факты о переработке пластика

В 2018 году в США было переработано около 8,5% произведенного пластика, в зависимости от категории продукта. Пластиковая упаковка и контейнеры были переработаны на 13,1%. Объём переработанного пластика около 3 млн тонн.

В то же время в Европе перерабатывается до 30% процентов пластиковых отходов.

> В России около 4,5 млн т отходов ежегодно идут на **переработку**, это лишь 7% от общего объема. Но эти данные могут быть занижены специально, так как наблюдается гиперактивность в субсидиях в регионах на строительство мусоросжигающих заводов.

В настоящее время около 50% пластика, который мы используем, выбрасывается сразу после однократного использования. 

В 2016 году на пластик приходилось 12% от общего объема мировых отходов. 

Пластик может разлагаться сотни лет.

Пластик, попадающий в океаны, распадается на мелкие кусочки, и каждый год в результате этого загрязнения погибает около 100 000 морских млекопитающих и миллион морских птиц.

## Процесс переработки пластика

Самый простой из процессов переработки пластика включает сбор, сортировку, измельчение, промывку, плавление и гранулирование. Фактические конкретные процессы различаются в зависимости от вида или типа пластикового продукта.

Большинство предприятий по переработке пластика используют следующий двухэтапный процесс:

Шаг первый: автоматическая или ручная сортировка пластика, чтобы убедиться, что все загрязняющие вещества удалены из пластиковых отходов.

Шаг второй: плавление пластика непосредственно в новую форму или измельчение в хлопья, а затем плавление перед окончательной переработкой в гранулы.

## Последние достижения в области переработки пластика

Постоянные инновации в технологиях вторичной переработки сделали процесс переработки пластика более простым и экономичным. Такие технологии включают в себя надежные детекторы и сложное программное обеспечение для принятия решений и распознавания, которые в совокупности повышают производительность и точность автоматической сортировки пластмасс.

> Особенно интересно использование фотосепараторов для сортировки пластика. Это позволяет не только разделить разные по цвету пластмассы, но даже и по виду, что позволяет расширить перерабатываемые виды пластика.

Еще одним заметным нововведением в переработке пластмасс стало нахождение более выгодных применений переработанных полимеров в процессах переработки с замкнутым циклом. Например, с 2005 года ПЭТ-листы для термоформования могут содержать от 50 до 70 % переработанного ПЭТ за счет использования слоев A/B/A.

Информация для перевода взята из открытых источников и с сайта [www.thebalancesmb.com](https://www.thebalancesmb.com/an-overview-of-plastic-recycling-4018761)