---
fname: pererabotka-plastika-ne-pomojet
cmsedit: true
title: Переработка пластика не работает
date: 2022-05-31T08:46:02.178Z
draft: false
description: Перевод статьи с сайта www.theatlantic.com
image: /images/blog/pererabotka-plastika-ne-rabotaet.png
author: Dmitryi
---
<!--StartFragment-->

## Переработка пластика не работает и никогда не будет работать

*"Если индустрия пластмасс будет следовать примеру табачной промышленности, то она никогда не признает провала переработки." Джуди Энк (*бывший региональный администратор Агентства по охране окружающей среды, президент Beyond Plastics и приглашенный профессор Беннингтонского колледжа )  *и Ян Дэлл (*инженер-химик и основатель Last Beach Cleanup)

Все жители планеты Земля поддерживают переработку пластика. Мы тоже. Но, хотя некоторые материалы и могут быть эффективно переработаны и быть безопасными после переработки, пластмассы не могут. Переработка пластика не работает и никогда не будет работать. В 2021 году в Соединенных Штатах был удручающий уровень переработки пластиковых отходов, бывших в употреблении, около 5 процентов по сравнению с 9,5 процентами в 2014 году, когда США экспортировали миллионы тонн пластиковых отходов в Китай и считали их переработанными — хотя это было только на бумаге.

Переработка в целом может быть эффективным способом восстановления природных материальных ресурсов. Об этом свидетельствует высокий уровень вторичной переработки бумаги в США, составляющий 68 процентов. Проблема с переработкой пластика заключается не в концепции или процессе, а в самом материале.

Первая проблема заключается в том, что существуют тысячи различных пластиков, каждый из которых имеет свой состав и характеристики. Все они содержат различные химические добавки и красители, которые не могут быть переработаны вместе, что делает невозможным разделение триллионов кусков пластика на отдельные типы для переработки. Например, бутылки из полиэтилентерефталата (ПЭТ) нельзя перерабатывать вместе с контэйнерами из ПЭТ, которые представляют собой другой материал, а зеленые бутылки из ПЭТ нельзя перерабатывать вместе с прозрачными бутылками из ПЭТ (поэтому Южная Корея запретил цветные бутылки из ПЭТ) Полиэтилен высокой плотности (ПЭВП), поливинилхлорид (ПВХ), полиэтилен низкой плотности (ПЭНП), полипропилен (ПП) и полистирол (ПС) - все должны быть отсортированы для переработки.

> А ещё есть аркил, абс, пнд, поликарббонат, каучук, резина и сотни видов скотча и клейкой ленты с наклейками, с которыми пластик поступает на наше производство в Санкт-Петербурге.

Только один прием пищи в фаст-фуде может включать в себя множество различных типов одноразового пластика, включая чашки, крышки, контэйнеры, подносы, пакеты и столовые приборы из ПЭТ, ПЭВП, ПЭНП, ПП и PS, которые не могут быть переработаны вместе. Это одна из нескольких причин, по которым в США нельзя на законных основаниях заявлять, что пластиковые предметы для фаст-фуда пригодны для вторичной переработки.

Другая проблема заключается в том, что переработка пластиковых отходов — если это вообще возможно — расточительна. Пластик легко воспламеняется, и риск пожаров на предприятиях по переработке пластика затрагивает соседние производства, многие из которых расположены в районах с низким доходом.

В отличие от металла и стекла, пластмассы не инертны. Пластиковые изделия могут содержать токсичные добавки и поглощать химические вещества, и обычно их собирают в мусорные баки на обочине, заполненные потенциально опасными материалами, такими как пластиковые контейнеры для пестицидов. Согласно отчету, опубликованному правительством Канады, риски токсичности переработанного пластика не позволяют перерабатывать «подавляющее большинство пластиковых изделий и упаковки» в упаковку для пищевых продуктов.

Еще одна проблема заключается в том, что переработка пластика просто не экономична. Переработанный пластик стоит дороже, чем новый пластик, потому что сбор, сортировка, транспортировка и переработка пластиковых отходов непомерно дороги. Нефтехимическая промышленность быстро расширяется, что еще больше снизит стоимость нового пластика.

> И только благодаря кризисам и войнам Большая Нефть повышает стоимость своей продукции.

Несмотря на эту серьезную проблему, индустрия пластмасс провела многолетнюю кампанию, направленную на укоренению мифа о том, что пластмассы можно перерабатывать в тот же материал. **Эта кампания напоминает попытки табачной промышленности убедить курильщиков в том, что сигареты с фильтром полезнее, чем сигареты без фильтра.**

Традиционная механическая переработка, при которой пластиковые отходы измельчаются и переплавляются, существует уже много десятилетий. Теперь индустрия пластмасс рекламирует преимущества так называемой химической переработки, при которой пластиковые отходы разлагаются с помощью высокой температуры или большего количества химикатов и превращаются в низкокачественное топливо.

В 2018 году Dow Chemical заявила, что завод по переработке химических веществ Renewlogy в Солт-Лейк-Сити смог переработать смешанные пластиковые отходы из Бойсе, штат Айдахо, в рамках программы Hefty EnergyBag и превратить их в дизельное топливо. Однако, как показало агентство Reuters в ходе расследования 2021 года, различные виды пластиковых отходов загрязнили процесс пиролиза. Сегодня в Бойсе сжигает свои смешанные пластиковые отходы в цементных печах, что приводит к потеплению климата. Этот хорошо задокументированный провал Renewlogy не помешал индустрии пластмасс продолжать утверждать, что химическая переработка работает для «смешанных пластиков».

Химическая переработка нецелесообразна. Она провальна и будет продолжать терпеть неудачи по тем же самым приземленным, реальным причинам, по которым и традиционная механическая переработка пластика постоянно проваливается. Что еще хуже, его токсичные выбросы могут нанести реальный вред окружающей среде, климату и здоровью.

Мы не впадаем в отчаяние. Как раз наоборот. Нам нужны факты и доказательства, чтобы отдельные лица и политики могли предпринять конкретные действия. Проверенные решения проблем пластиковых отходов и загрязнения окружающей среды в США существуют и могут быть быстро воспроизведены по всей стране. Эти решения включают в себя введение запрета на использование одноразовых пластиковых пакетов и одноразовых пластиковых продуктов общественного питания, не подлежащих переработке, обеспечение широкого доступа к заправочным станциям, установку в школах оборудования для мытья посуды, чтобы учащиеся могли есть из обычной посуды, а не на одноразовой. А также перевод уличного фастфуда и других программ доставки еды с одноразовой посуды на многоразовую.

Если индустрия пластмасс будет следовать примеру табачной промышленности, она, возможно, никогда не признает провала переработки пластмасс. Хотя мы, возможно, и не в состоянии помешать им обмануть нас, мы можем принять эффективные законы, чтобы добиться реального прогресса. Запрет одноразового пластика сокращает количество отходов, экономит деньги налогоплательщиков, которые тратятся на утилизацию и очистку, а также снижает загрязнение окружающей среды пластиком.

> Мир движется к упаковке как в СССР - авоськи, стеклянные бутылки с возвратом, картон и вощёная бумага.

Потребители могут оказывать давление на компании, чтобы они прекратили заполнять полки магазинов одноразовыми пластиковыми товарами, не покупая их, вместо этого, выбирая многоразовые товары и продукты в лучшей упаковке. И мы все должны продолжать перерабатывать нашу бумагу, коробки, банки и стекло, потому что это действительно работает.

Оригинал статьи [тут](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2022/05/single-use-plastic-chemical-recycling-disposal/661141/)

<!--EndFragment-->