---
fname: orgsteklo-akril-history
cmsedit: true
title: Оргстекло. Импортозамещение с 1936 года.
date: 2022-03-18T07:07:20.783Z
draft: false
description: Небольшой экскурс по истории производства оргстекла.
image: /images/blog/orgsteklo-history.jpg
author: Dmitryi
---
<!--StartFragment-->

Оргстекло, полиметилметакрилат, плексиглас или акриловое стекло было синтезировано в первый раз в Германии в 1928 года химиком Отто Рёмом, запатентован в 1933 году, а в 1936 в Москве наши учёные смогли провести импортозамещение, которое в условиях патентных войн и санкций стало одним из многих факторов победы. 

> Вскоре после прихода к власти большевиков в октябре 1917 г. государства Антанты (Великобритания, Франция, США и др.) ввели против Советской России (с 1922 г. - СССР) экономическую блокаду, полностью прекратив с ней всякие экономические отношения.

В годы Великой Отечественной Войны органическое стекло широко применялось в конструкциях фонаря кабины, турелей оборонительного вооружения тяжёлых самолётов, элементов остекления перископов подводных лодок. Однако, ввиду очень легкой возгораемости, при первой же возможности в авиации перешли к другим прозрачным материалам.

Сегодня в Российской Федерации есть свои производители оргстекла, которые обеспечивают потребности производст по всей стране, а так же импортируют не только в страны Таможенного союза.

Ниже представлены материалы из статьи Станислава Шальнова [Гордость отечественной химии](https://dzer.ru/6632-gordost-otechestvennoy-himii.html) 

### Производство в городе Джерижинске

История завода «Оргстекло» (ныне ОАО «Дзержинское оргстекло») началась 1 июля 1939 года, незадолго до большой войны, пуском в эксплуатацию цеха № 1 по производству синильной кислоты. Эта дата считается днем основания легендарного завода, поначалу имевшего наименование завод № 148, а с 1941 года - «Рулон». А первым произведенным продуктом был рематол (хлорированное масло).\
\
Изначально завод был спроектирован на производство хлорированных жидкостей, но на последних стадиях возведения в его основную специализацию были внесены существенные коррективы. Причиной тому послужил возобладавший интерес в СССР к новому материалу - плексигласу, изобретенному в Германии. «Гибкое стекло» было легче, прочнее обычного силикатного, позволяло изготовить изделия сложной формы. Работы по его синтезу проходили в условиях строжайшей секретности, так как предполагалось использовать материал для остекления кабин самолетов военной авиации. В 1936 году лабораторным путем получили первый советский плексиглас, русское название - органическое стекло.\
\
Выпуск нового материала решили организовать на двух заводах - в Ленинграде и в Дзержинске. На строившемся дзержинском заводе № 148 в кратчайшие сроки была создана многоступенчатая технологическая цепочка, первым звеном которой являлось производство синильной кислоты. Уже осенью 1940 года заработали первая опытная установка по получению конечного продукта этой цепочки - метилметакрилата (ММА) и небольшой участок по переработке его в блочное органическое стекло. На основе органического стекла на «Рулоне» началась работа по созданию знаменитой прозрачной брони для самолетов.\
\
Технология состояла из двухслойной композиции с внешним слоем из закаленного силикатного стекла толщиной 34 мм и внутреннего - из органического стекла толщиной 30 мм. Оба слоя соединялись пленкой поливинилбутираля. Такое покрытие не пробивалась 7,62-мм бронебойной пулей при стрельбе в упор, а на больших дистанциях даже выдерживала попадания 20-миллиметровых авиапушек.\
\
1 октября 1966 года завод «Рулон» стал химкомбинатом «Оргстекло» с основной специализацией на производство органического стекла для нужд авиационной промышленности. С появлением высокоскоростных самолетов на «Оргстекле» наладили выпуск теплостойких и высокопрочных марок оргстекла, которые эксплуатировались в условиях нагрева до 160 - 180°С, а также марок при температурах в 230 - 250 °C.\
\
После распада СССР "Оргстекло" был приватизирован, в середине 90-х испытал нашествие и грабеж первых "инвесторов" в лице "Русхима", позже он был переименован в ОАО "Дзержинское оргстекло".\
Но "не пошло" у новых собственников и в 2014 году предприятие по решению суда было признано банкротом и в скором времени превратилось в полноценную «заброшку».\
\
Очень жаль....

<!--EndFragment-->