---
fname: plastic-recycling-dontwork
cmsedit: true
title: Переработка пластика не справляется
date: 2022-07-12T09:03:40.518Z
draft: false
description: Перевод статьи с сайта новостей BBC.
image: /images/blog/plastik-waste.png
author: Dmitriy
---
#### Big Plastic Count: Исследование показывает, что «переработка не работает»

Организаторы крупнейшего в истории Великобритании исследования бытовых пластиковых отходов призвали к немедленным действиям по устранению того, что они называют «потрясающими» выводами. Сбор информации о пластике проводился в течение недели в мае, и его результаты показывают, что в среднем домашнее хозяйство выбрасывало 66 единиц пластика за неделю. 

Используя эти цифры, организаторы, Greenpeace и Everyday Plastic, подсчитали, что Великобритания выбрасывает почти 100 миллиардов штук пластика в год. В опросе приняли участие почти 100 000 домохозяйств, которые в течение семи дней тщательно документировали тип и количество пластика, который они выбрасывают.

Организаторы опроса говорят о том, что переработка пластика сама по себе не является решением для уменьшения того, сколько пластика превращается в отходы. «Это ошеломляющее количество пластиковых отходов», — сказал Крис Торн, активист Greenpeace UK. «Притворяться, что мы можем решить эту проблему с помощью вторичной переработки, — это лишь эко-промывка мозгов от производителей пластика. Мы создаем сто миллиардов пластиковых отходов в год, и переработка едва ли что-то решает».

#### Что мы выбрасываем

Участников опроса попросили не только посчитать количество штук, но и указать, какой тип пластика они использовали. Из пластика 83% приходилось на отходы упаковки продуктов питания и напитков, причем наиболее распространенными предметами были упаковки фруктов и овощей.

В ответ на опрос Надежда Катель-Арутюнова, советник по политике устойчивого развития в Британском консорциуме розничной торговли, сказала: «Розничная торговля Великобритании лидирует в теме защиты окружающей среды за счет сокращения одноразовой упаковки, независимо от типа материала».

«Возможность отказаться от фирменной одноразовой пластиковой упаковки (SUP) является сложной задачей, но ее можно реализовать с помощью партнерских отношений и сотрудничества с производителями, и это не меняет основного стремления розничных продавцов к быстрым и эффективным изменениям в сокращении использования одноразового пластика».

Правительство Великобритании публикует данные о количестве пластиковых отходов, собираемых в домашних хозяйствах, и последние статистические данные (2021 г.) показывают, что было создано более 2,5 млн тонн отходов пластиковой упаковки, из которых 44,2% перерабатываются. Половина этой переработки (55%) происходит в Великобритании, а остальное экспортируется. Турция – самое популярное направление.

«Мы идем дальше, чтобы решить проблему одноразового пластика в рамках нашего знакового Закона об окружающей среде», — заявил представитель Министерства окружающей среды, продовольствия и сельского хозяйства. Он подчеркнул меры, которые уже были приняты для ограничения поставок пластиковых соломинок и ватных палочек, и сказали, что завершается разработка предложений по схеме возврата залога за пластиковые бутылки.

Не весь пластик одинаково легко сортировать и перерабатывать. Данные Recoup, благотворительной организации по переработке пластмасс, показывают, что перерабатывается 61% пластиковых бутылок, 36% пластиковых банок и всего 8% пластиковой пленки.

> Очень могое в переработке пластика зависит от чистоты материала, и поэтому плёнка очень часто бывает неликвина из-за загрязнения различными видами твёрдых элементов и органики.

Авторы отчета Big Plastic Count обнаружили, что более половины пластика, который мы выбрасываем, сложнее перерабатывать мягкий пластик. В отчете их результаты сопоставляются с данными Recoup и подсчитано, что только 12% наших пластиковых отходов в конечном итоге перерабатываются в Великобритании.

«Переработка не работает, мы все это знаем, — сказал BBC News основатель Everyday Plastic Дэниел Уэбб. — Если мы думаем, что вещи перерабатываются, мы можем продолжать, как есть. И нам нужно решать вопросы дальше по цепочке. Уменьшение количества, которое мы производим, уменьшит количество, которое мы выбрасываем».

Оригинал статьи на сайте [BBC news](https://www.bbc.com/news/science-environment-62126757)